## Социальная сеть YaTube

Социальная сеть для публикации личных дневников. 
Сайт, на котором можно создать свою страницу. Если на нее зайти, то можно посмотреть все записи автора.
Пользователи могут заходить на чужие страницы, подписываться на авторов и комментировать их записи.
Автор может выбрать имя и уникальный адрес для своей страницы. 
Есть возможность модерировать записи и блокировать пользователей, если начнут присылать спам.
Записи можно отправить в сообщество и посмотреть там записи разных авторов.

+ Создано и зарегистрировано приложение  **Posts**.

+ Подключена база данных.

+ Десять последних записей выводятся на главную страницу.

+ В админ-зоне доступно управление объектами модели  **Post**: можно публиковать новые записи или редактировать/удалять существующие.

+ Пользователь может перейти на страницу любого сообщества, где отображаются десять последних публикаций из этой группы.

### Админка (admin.py)

+ Зарегистрирована модель  `Group`.
+ Для модели  `Post`  создана кастомная админка:
    + В списке объектов в админке отображаются поля  `pk`,  `text`,  `pub_date`,  `author`,  `group`.
    + Содержимое поля  `group`  можно редактировать в админке прямо в списке объектов  **Post**.
    + Доступен поиск по полю  `text`.
    + Доступна фильтрация по полю  `pub_date`.
    + Если какое-то поле не заполнено, в нём отображается текст  `-пусто-`.

### View-функции (views.py)

-   `index()`: передаёт в шаблон  _posts/index.html_  десять последних объектов модели  `Post`.
-   `group_posts()`: передаёт в шаблон  _posts/group_list.html_  десять последних объектов модели  `Post`, отфильтрованных по полю  `group`, и содержимое для тега  `<title>`.

### Адреса (urls.py)

-   Для приложения  **Posts**  установлен  `namespace='posts'`.
-   Для главной страницы установлен  `name='index'`.
-   Страница с постами из определённой группы доступна по URL вида  _group/<slug>/_.
-   Для страницы с постами группы установлен  `name='group_list'`.

### Шаблоны

-   Файлы шаблонов хранятся на уровне проекта.
-   Шаблоны разбиты на логические блоки и собираются с помощью тегов  `include`  и  `extend`.
-   К шаблонам подключена статика.
-   В шаблоне  `index.html`  ссылка  `<a href="">все записи группы</a>`  адресует пользователя на страницу той группы, которой принадлежит пост.
-   Из view-функций в словаре  `context`  передаётся основное содержимое страницы.
-   Содержимое тега  `<title>`  — для разных страниц разное:
    -   для страницы группы:  `Записи сообщества <имя_группы>`;
    -   для главной страницы:  `Последние обновления на сайте`.


### Установка.
Клонировать репозиторий:

```
git clone https://github.com/iurij-n/YaTube_final.git
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```
Проект доступен по адресу [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/)
